MODEL 74018A VSM


Введение.
Зависимость магнитного поведения материалов от температуры может быть определена с использованием 7400 VSM, оборудованным криостатом 74018A. Криостат 74018A оборудован гибкими трубками, что позволяет поддерживать температуру в промежутке 4.2К - 450 К. Жидкий гелий (или жидкий азот) непрерывно поступает через суперизолированные гибкие трубки (которые находятся в вакуумном кожухе) к испаритель/теплообменнику, расположенному в нижней части камеры образца. Затем жидкость испаряется и нагревается до установелнной пользователем температуры и пар поступает наверх, охлаждая образец. Игольчатый клапан, расположенный снизу передающей трубки (которая вставлена в дьюар), контроллирует поток криогенного вещества к держателю образца.

Температуры выше 4.2 К получаются путем установки необходимого напряжения для высоковатного нагревателя в испарителе. Этот нагревател, соединенные с независимым термометром, связан c электрической перемычкой на верхушке вакуумной оболочки криостата. Отдельный температурнокотроллируемый клапан позволяет снижать накопление люда или конденсата на штоке VSM.

Подготовка к охлаждению.
Изначально в передающих трубка и в криостате должен быть создан вакуум. Это делается с помощью насоса (турбомолекулярного). Он позволяет создать вакуум до 10^-5 Торр. После откачки необходимо пееркыть все вентили (без использования чрезмерных усилий!). Использование механического насоса с базовым давление выше 10^-5 Торр может привести к увеличению потребления LHe и повышению базовой температуры.
Вакуумированная оболочка защищена от утечеке холода с помощью вентиля сброса давления, который пропускает любое давление превышеющее 2-4 psig (фунтов на квадратный дюйм 1Psi = 6.89e3 Pa = 52 Torr). Передающая трубка сброса давления расположена на обратной стороне клапана откачки, а кожух (защитная оболочка) расположен сверху вакуумной оболочки криостата.
Каждый раз когда начинается откачка какого-либо объема убедитесь, что давление со стороны насоса ниже чем давлением в этом объеме. Это делается для того, чтобы избежать попадания масляных паров из насоса в вакуум. Избегайте откачки любых объем когда ждикий гелий протекакет по внутренней трубке, т.к. жидкий гелий может ...

