MODEL 74018A VSM


Введение.
Зависимость магнитного поведения материалов от температуры может быть определена с использованием 7400 VSM, оборудованным криостатом 74018A. Криостат 74018A оборудован гибкими трубками, что позволяет поддерживать температуру в промежутке 4.2К - 450 К. Жидкий гелий (или жидкий азот) непрерывно поступает через суперизолированные гибкие трубки (которые находятся в вакуумном кожухе) к испарителю/теплообменнику, расположенному в нижней части камеры образца. Затем жидкость испаряется и нагревается до установеленной пользователем температуры и пар поступает наверх, охлаждая образец. Игольчатый клапан, расположенный снизу передающей трубки (которая вставлена в дьюар), контроллирует поток криогенного вещества к держателю образца.

Температуры выше 4.2 К получаются путем установки необходимого напряжения для высоковатного нагревателя в испарителе. Этот нагреватель, соединенный с независимым термометром, связан c электрической перемычкой на верхушке вакуумной оболочки криостата. Отдельный температурнокотроллируемый клапан позволяет снижать накопление льда или конденсата на штоке VSM.

Подготовка к охлаждению.
Изначально в передающих трубка и в криостате должен быть создан вакуум. Это делается с помощью насоса (турбомолекулярного). Он позволяет создать вакуум до 10^-5 Торр. После откачки необходимо перекрыть все вентили (без использования чрезмерных усилий!). Использование механического насоса с базовым давление выше 10^-5 Торр может привести к увеличению потребления LHe и повышению базовой температуры.

Вакуумированная оболочка защищена от утечек холода с помощью вентиля сброса давления, который пропускает любое давление превышеющее 2-4 psig (фунтов на квадратный дюйм 1Psi = 6.89e3 Pa = 52 Torr). Передающая трубка сброса давления расположена на обратной стороне клапана откачки, а кожух (защитная оболочка) расположен сверху вакуумной оболочки криостата.

Каждый раз когда начинается откачка какого-либо объема убедитесь, что давление со стороны насоса ниже чем давлением в этом объеме. Это делается для того, чтобы избежать попадания масляных паров из насоса в вакуум. Избегайте откачки любых объем когда жидкий гелий протекакет по внутренней трубке, т.к. жидкий гелий может ...

Жесткое колено передающей трубки имеет внутренний газопоглотитель с активированным древесным углем для поддержки высокого вакуума когда это колено вставляется в криогенный Дьюар. Поэтому предпочительно поддерживать вакуум в этом просранстве все время и никогда не допускать попадание гелия или влажного воздуха в это пространство. Если вдруг произошло попадание гелия или влаги, то следует подключить насос к этому пространству на несколько дней для создания вакуума необходимого уровня.

Установка образца.
Модель криостата 74018A производит охлаждения образца с помощью протекающего пара гелия или азота. Поэтому никакой специальной фиксации образца к держателю не требуется. Образец устанавливается также, как и при измерениях при комнатной температуре. Поток пара гелия или азота предотвращает загрязнение во время обмена с образцом. Полное охлаждение образца с гелием происходит примерно за 5 минут, высокая термопроводимость пара позволяет установить хороший тепловой контакт даже для порошков.

Охлаждение.
1. Закройте игольчатый клапан (затвор) внизу передающей трубки (колено Дьюара), повернув гофрированную ручку (кнопку, головку) поточного регулирующего клапана (поворот необходимо производить против часовой стрелки если смотреть сверху).
2. Вставьте "папу" штык в передающую трубку в секции криостата и (рукой) затяните О-кольцо компресионной гофрированной уплотненяющей гайкой (муфтой) (со стороны криостата). Затем затяните вторую гофрированную гайку (со стороны передающей трубки) для того чтобы убедиться в хорошем механическом соединении. После охлаждения эта вторая гайка должна быть перезатянута для поддержания различных усадок в штыке.
3. Вставьте жесткое колено SuperTran (обычно 0.5" внешний диаметр) в Дьюар очень медленно, позволяя криогенному пару выходить из Дьюара. Как только трубка коснется жидкости надо открыть поточный клапан, повернув его 2-3 раза. Как только колено коснулось дна сосуда Дьюара поднимите его на 1см вверх для избежания попадания инородных веществ в трубку (трубка оборудована хорошим сетчатым фильтром для дальнейшего уменьшения вероятнсти блокировки(загрязнения)).
4. Используя сдавленный гелиевый газ повысьте давление в Дьюаре до 2 psig (~100 Torr). Пожалуйста помните, что менее затратно и проще повысить давления в Дьюаре, чем понизить его.
5. Контроллируйте температуру испарителя. После задержки в несколько минут внутреняя трубка криостата и сама камера криостата начнут охлаждаться (медленно в начале, а затем очень быстро) к гелиевой температуре. Это время может быть уменьшено путем большего открывания клапана (примерно на 4 оборота) или повышением давления в Дьюаре (до 3-4 psi). В общем, давление 1.5-2.5 psi позволяет достичь хорошей скорости охлаждения и приемлемого контроля температуры.

Если экспериментальная конфигурация не позволяет вставлять передающую трубку в криостат сначала (из-за особенностей в геометрии конструкции), то необходимо заменить шаги 1-3 следующими:
6. Откройте игольчатый клапан внизу передающей трубки (колено Дьюара), повернув гофриророванную ручку поточоного регулирующего клапана 3-4 раза (по часовой стрелке если смотреть сверху).
7. Очень медленно вставьте жесткое колено SuperTran (0.5" внешний диаметр) в Дьюар и затяните латунное O-кольцо компресионной гайкой для герметичного уплотнения. После того, как колено достигнет дна приподнимте его примерно на 1 см. Заметьте, что вы не сможете чувствовать газ через передающую трубку штыка.
8. Вставьте "папу" штык в передающую трубку в криостат и (рукой) затяните компресенную гайку (со стороны криостата). Затем затяните вторую гофрированную гайку (со стороны передающей линии) для хорошего механического контакта. После охлаждения вторую гайку следует перезатянуть. Трубка и криостат начнут охлаждаться через несколько минут.

Выключение.
После окончания измерения следует закрыть игольчатый клапан внизу передающей трубки. Затем необходимо восстановить в Дьаре нормальное давление и отсоединить передающую трубку для уменьшения потока тепла к Дьюару. Испаритель и воздухоотводные нагреватели должны быть выключены (на контроллере температуры).
